Determinação do custo. Esse dispositivo legal, que é o artigo 301 do REA,
Regulamento de Imposto de Renda atual, guarda o impacto, tem um impacto direto
a reforma tributária dos impostos sobre consumo, tal nosso IBS e CBS, dentro das
novas características do IBS e da CBS. Por essa razão, coloquei um destaque
aqui na janelinha aqui embaixo. Primeiro diz o artigo 301, o custo das mercadorias
revendidas e das matérias-primas utilizadas será determinado com base em registro
permanente de estoques ou no valor dos estoques existentes, de acordo com o livro
de inventário, no fim do período de apuração. 301. No parágrafo terceiro do 301,
os impostos recuperáveis, por meio de créditos, na escrita fiscal, não integram o custo de
aquisição. Olhem só, guardem esse chamadinho aqui para nós amarrarmos no segundo painel,
segundo painel, que são os reflexos, ainda que indiretos, dos tributos novos sobre consumo dentro
do imposto de renda. Olha só. 302. Os impostos recuperáveis, por meio de créditos, na escrita fiscal, não
integram o custo. Então diminui com... A partir da nova regra, que já está valendo propriamente,
porque em 2025, 2024, 2025 foi só colocada a lei para conhecimento geral, estudos. Já partiu,
já disse isso, agora em 2020, isso é a partir do primeiro de janeiro,
Já está valendo os novos IBS e CBS com uma lita simbólica de 1%, os dois, 0,9% e 0,1% para cada um, sem impacto financeiro.
Então já é momento de se ir preparando, a empresa já vai se preparando para 2027, por exemplo, e seguintes,
até 2032, atuando de forma simultânea com os impostos antigos ou ainda atuais, antigos mas ainda em vigência, com os novos.
Então uma parcela dos atuais, CMS, IPI, principalmente CMS e IPI, vão caminhar concomitantemente,
juntamente com os novos tributos, até 31 de 12 de 32, com crédito, se possível for, com crédito, se estiver permitido nos termos da lei,
porque aí nós temos uma guinada de paradigma, um paradigma diferenciado no que toca acreditamentos dos chamados impostos não cumulativos.
Vou mostrando o segundo painel, mas guardem esse...
Essa janelinha azul aqui, essa seta vermelhinha, traz impactos diretos, inclusive no que toca a escrituração do LALUR,
que mostramos, que falamos nele agora atrás, agora há pouquinho.